---
ID: xAbSc
総称: null
名称: 菅原神社
名称読み: スガワラジンジャ
別名: null
都道府県: 千葉県
区域: 東金市
緯度: 35.542633
経度: 140.358994
郵便番号: 2830065
住所: 千葉県東金市押堀1035番地
祭神:
  - ID: 0uU
    名称: 菅原道眞公
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 09-19
    開催月: 09
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    旧暦: true
    備考: null
---

## 概要

## 押堀地区の変遷

- 天正十九年：水帳に押堀・高畑と記す。
- 文禄三年：水帳には押堀本郷・高畑村と記す。
- 宝暦年中：押堀本郷と高畑を合せて押堀とした。

## 菅原神社の変遷

- 高畑と押堀本郷に同じ菅原神社をお祀りしてあったが、明治四十四年三月二十一日、高畑の菅原神社に合祀した。
- 同じく明治四十四年三月二十一日、中島の道神社を高畑の菅原神社の境内に遷座し、子安神社をお祀りした。

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0475-52-3559 |      |

### 参考URL

| URL                                                                                                                                                            | 説明   |
| -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://hiroba.jinja.ne.jp/ycDB/Board.cgi/001/db/ycDB-pc-jinja_detail.html?mode:search=1&search:method=1&search:field=jinja_id&search:expr=^$&search:word=6012 | 神社庁 |
